---
layout: post
title: 在做中学——一切结束后
date: 2018-12-14
categories: 工作复盘
tags: [工作复盘,走进平安]
description: 实践出真知。
---
今天完成了走进平安的事情，进到了平安国际金融中心，感受到了完全不一样的世界。

去到平安之后，HR给到场的同学一人准备了一杯星巴克，然后给了一人一个本子，本子上写着各自的名字，算是专属。我一下子想到了民生，去到华莲支行的时候，赵经理也给大家一人买了一杯星巴克。来者是客，对所有人一视同仁地关怀，是能够收获员工、来访者、客户满满的归属感、好感、认同感，这也让我意识到了给人以关怀的重要性。

今儿介绍的是平安壹帐通、平安寿险两个子公司，也是软件研发超过一半人数的子公司，跟AI相关。可惜的是，72名同学报名，选出的24名学生中没有一个计算机相关的，这不是因为我们把他们选掉了，而是报名时也只有一位计算机专业，两位电子专业的同学报名，而内容几乎都是AI相关的东西，这也导致了大家都听得云里雾里，一脸懵逼。

这可能说明了类似这样的活动对于计算机相关的同学没有太大的吸引力，我与其无关，但没想到还很有收获。

因为后续要写推文的关系，我认真地听了听，发现平安这个卖保险的公司竟然是个科技公司，还是个很牛的科技公司，他们做得人脸识别是一款很成熟的产品。而且给我们分享了他们的AI面试、AI培训、AI语音识别、AI测谎等等产品，印象最深刻的是它可以捕捉你的微表情，然后确认你是否在说谎，以降低平安金融相关服务的风险，而且还可以在你进入大堂时就捕捉到你的脸以确认你的身份，根据你走路的姿态定位骨骼结构，因为每个人的步态都不一样，从而可以达到不看脸也能识别身份的地步。

这确实打破了我的刻板印象，**对于事物的了解不够深入，就会被自己之前的视野所禁锢，从而错过许许多多的机会。**

今天去平安的时候，研究生院带我的两个老师说，明显地感觉到我从新竹的历次课程以来的成长，她们要操的心越来越少了。张老师甚至说，要是以后可以留校跟她一起做就业工作就好了，这话当不得真，但不得不说是对我的一种肯定。尧老师说，不要被专业限死，很多时候更重要的不是专业，而是内驱力，口口相传的口碑十分重要，完全可以通过自己在做事时积累的口碑来帮助自己获得推荐。我瞬间想到了很多，我各方面的能力，口头表达能力，思考能力组织能力，与人交往的能力在南科大这个办学理念先进、跟国际接轨的学校，地方绝对不算强，但我仍然得到了跟支行行长们交流的机会，以化学系研一学生的身份获得了跟平安HR接触的机会，72个人需要竞争才能得到24个席位，而我就在学习的同时获得了这样的机会，为什么？

就是因为我在南科大这个深圳市的亲儿子这儿上学，而深圳恰好是个经济发达而高校不那么充足的学校，南科大就能够享受到这些不一样的资源。

我突然明白了，很多时候，这个人牛，不一定全是因为他本人牛，不一定只是因为他有多强的能力多大的资源，还离不开运气，平台。能力不够，没事，有平台给你提供各种各样的机会让你锻炼。你起点比别人低，但是站在风口，万千机会推着你上前，慢慢的，你和别人到了一样的平台，慢慢的，你能力增长越来越快，慢慢地，你真的成了大牛。

我完完全全明白我是多么地弱小，多么地不重要，我时刻提醒着自己，“接近权力中心会给人以掌握权力的幻觉”，我需要明白我有太多的不足，只不过在当初看到使者团邮件时报了名，只不过碰巧有时间去跟张老师去民生，只不过刚好时间够，只不过刚好看了李笑来的书明白了成长最重要，从而克服了自己的诸多恐惧。不是因为我能力强，而是因为我刚好出现在研究生院老师需要的时间节点。但是成长是自己的呀！

这些感想从哪里来？都从做中来！都从实践中来！可以说，我这一段时间的所见所闻，所做所想，都来自于莫名参加了使者团的项目，能够真的去做事。在做中，我突然明白了当初觉得遥不可及的能力正在慢慢增长，曾经我很羡慕学生会的人，能够做事情，能够有参与其中的自豪感。我想到那个马什么，在双A做事，结果成了碧桂园唯一一个成为碧桂园校园招聘本科生的人，我现在就在做他做得事，我似乎正在向曾经向往的那种人靠近。

一切的一切，都是从做中来，千万不要再陷入空想的陷阱，陷入想当然的陷阱，珍惜自己的注意力，协调自己的一切，真的去做，真的去做！

**静心静心，要做一个谦虚学习，冷静克制的人，千万不要被冲昏头脑！**
